welcome to new every day great to have
abi-abi sa bag-o nga adlaw nga nindot
you back with us again today this is
ikaw namalik uban kanamo pag-usab karon mao kini
part two of our kick off the season four
Ang duha ka bahin sa atong kick off sa season four
if you can believe that four seasons
kung makatuo ka nga upat ka mga panahon
already on new every day and we're gonna
na sa bag-o nga adlaw ug kami na
dive right in
dive dayon sa
that's right last week we were talking
husto kana sa miaging semana nga kami nagsulti
about kind of having a restart or
mahitungod sa matang sa pagbag-o o
refresh in your spiritual life and this
palihug sa imong espirituhanong kinabuhi ug kini
week we're gonna be taking it to the
usa ka semana nga kita magadala niini ngadto sa
next level and if you are in a place of
sunod nga ang-ang ug kon ikaw anaa sa usa ka dapit sa
success in your spiritual walk how can
kalampusan sa imong espirituhanong paglakaw kung unsaon
you be a mentor how can you pass on some
ikaw usa ka magtutudlo unsaon nimo pagpasa ang uban
tips and what works and have tons of
mga tip ug mga buhat ug adunay mga tonelada
timing to your life and what works if
panahon sa imong kinabuhi ug kung unsa ang mahimo kung
you have no time in your life that's
wala ka'y panahon sa imong kinabuhi
coming right up this is new every day
Ang pag-abut sa tuo niini bag-o sa matag adlaw
with Jeff Weston and Lauren Cruz
uban nilang Jeff Weston ug Lauren Cruz
[Music]
[Musika]
welcome to new everyday
welcome sa bag-ong adlaw - adlaw
I'm Lawrence Cruz and I'm Jeff Wesson so
Ako Lawrence Cruz ug ako Jeff Wesson sa ingon
glad to have you here in case you've
nalipay nga ania ka dinhi kung ikaw na
missed it you're just tuning in you've
gimingaw kini nga nag-tune ka lang sa imo
missed a few episodes we are at the
gimingaw ang pipila ka mga yugto nga kita anaa sa
onset of season four Kerri and Jen have
pagsugod sa panahon upat ka tuig nga si Kerri ug Jen
moved on they felt that their time here
mibalhin sa ilang gibati nga ang ilang panahon dinhi
was done and that God was taking them to
nahuman ug nga gidala sila sa Dios
other places and so we have taken over
lain nga mga dapit ug mao nga gikuha na nato
it's it's a new opportunity it's a fresh
kini usa kini ka bag-o nga oportunidad nga kini usa ka presko
start and last week we kicked off with
pagsugod ug sa miaging semana nagsugod kami
that subject is getting a fresh start in
ang maong hilisgutan nagkuha og bag-ong pagsugod sa
your spiritual walk
ang imong espirituhanong paglakaw
we relied upon some scripture from
nagsalig kami sa pipila ka kasulatan gikan
Isaiah a little bit in Philippians and
Si Isaias usa ka gamay sa Mga Taga Filipos ug
we drew a parallel to Tiger Woods and
gibugkos nato ang usa ka tandi sa Tiger Woods ug
his golf swing and how he made the
ang iyang golf swing ug giunsa niya paghimo ang
conscious decision to improve his game
mahunahunaon nga desisyon aron mapalambo ang iyang dula
to get better by undoing what he had
aron mahimong mas maayo pinaagi sa pagbungkag sa unsay iyang nabatonan
learned and learn a new way of golfing
nakakat-on ug nagkat-on og usa ka bag-ong paagi sa golfing
to ensure that his game improved that
aron masiguro nga ang iyang dula milambo na
much for that much more and he became
Daghan pa ang nahimo ug nahimo siya
the best in the league and that is
ang labing maayo sa liga ug kana mao
exactly the same parallel we want with
eksakto ang pareho nga parallel nga gusto nato
our spiritual eyes and so we're
ang atong espirituhanon nga mga mata ug busa kita
continuing that conversation yeah and
nagpadayon nga panag-istoryahanay yeah ug
we're gonna give you some tips some
kami magahatag kanimo og pipila ka mga tip sa pipila
advice on how to assess your spiritual
tambag kon unsaon pagtantiya ang imong espirituhanon
walk and say where can I improve what
lakaw ug isulti kung asa ko mapaayo kung unsa
can I do we're going to talk real-life
Mahimo kong mag-istorya sa tinuod nga kinabuhi
examples and that is exactly where we
mga pananglitan ug mao gayud kana kung asa kita
need to be and so that's that's what
kinahanglan nga mahimo ug mao kana kana ang nahitabo
we're going to continue today yeah it
kita moadto sa nagpadayon karon yeah kini
was great discussion it's a it's a great
nindot nga diskusyon usa kini ka nindot
illustration of this guy Tiger Woods and
ilustrasyon bahin niini nga guy Tiger Woods ug
he did make the change he did absolutely
Gihimo niya ang kausaban nga iyang gibuhat sa hingpit
and that what a great example and he's
ug nga usa ka maayong panig-ingnan ug iya
an encouragement to us and he decided
usa ka pagdasig kanamo ug siya nakahukom
you know he decided I remember we were
nasayud ka nga nakahukom siya nga akong nahinumduman nga kami
talking also it happened to be another
Nag-istoryahanay usab nga nahitabo ang lain
sports guy Sidney Crosby he's a hockey
Ang sports guy nga si Sidney Crosby usa siya ka hockey
player right he does okay yeah and you
player sa tuo nga siya nagabuhat okay yeah ug ikaw
know you know what I learned Jeff is
nahibal-an ka nahibal-an kung unsa ang akong nakat-unan ni Jeff
that Sidney Crosby who plays for
nga si Sidney Crosby nga nagpatokar
Pittsburgh was voted by all the other
Ang Pittsburgh gibotohan sa tanan
players in the NHL as the least favorite
ang mga magdudula sa NHL ingon nga labing labing paborito
player to play against really yeah and I
player nga magdula batok sa tinuod nga oo ug ako
remember thinking okay now that
hinumdomi ang hunahuna nga okay na karon
cool this isn't some writer who maybe
Cool kini dili usa ka tigsulat nga tingali
can play hockey but never made it
makadula sa hockey apan wala gayud kini mahimo
through the NHL this is the people who
pinaagi sa NHL kini ang mga tawo kinsa
are playing in the NHL and they said of
nagdula sa NHL ug sila miingon bahin sa
all the people I play I don't like
dili ko gusto ang tanang mga tawo nga akong gipasalida
playing against him that's a compliment
Nagdula batok kaniya nga usa ka pagdayeg
yeah it is that what a huge compliment
huo nga kini usa ka dako nga pagdayeg
right so they're saying he's good
husto nga sila nagsulti nga maayo siya
they're saying he's strong they're
Gisulti nila nga kusog siya
saying he's tough to play against and of
nagkanayon nga lisud siya nga makig-away batok sa
course it's true right
kini tinuod nga husto
you know but here's the deal guess who
nahibal-an mo apan ania dinhi ang pagtag-an kung kinsa
has a coach said the kid and so the
adunay usa ka coach nga miingon nga ang bata ug sa ingon ang
tiger what's Syd both of these guys who
tiger unsa ang Syd duha niining mga lalaki kinsa
have excelled dare I say to you know the
adunay maayo nga pangahas nga isulti ko kanimo ang nahibal-an sa
top you know yeah they're definitely
nahibal-an mo nga sigurado sila
among the best of the best right
lakip sa pinakamaayo sa pinakamaayo nga katungod
absolutely they even they have people
hingpit nga bisan sila adunay mga tawo
that they've said how can I be better
nga sila nagsulti unsaon ko nga mahimong mas maayo
well that's exciting to me yeah that's
Maayo nga makalipay kana kanako nga mao kana
who I want to be I want to be a person
kinsa gusto ko nga gusto kong mahimong usa ka tawo
in my walk with the Lord who doesn't
sa akong paglakaw uban sa Ginoo nga wala
silo himself someone said that right oh
silo mismo usa ka tawo nga nagsulti nga husto oh
it was like this yeah okay back off
kini sama sa kini nga oo okey balik
get your own grain like I just me and
Dad-a ang imong lugas sama kanako ug ako
all my grain know what a what a waste of
ang tanan nakong lugas nahibal-an kung unsa ang pagkahimong biniyaan
a life but instead I'd rather be open
usa ka kinabuhi apan sa baylo gusto ko nga bukas
and invite people who I love and trust
ug pagdapit sa mga tawo nga akong gihigugma ug gisaligan
and who I know love and trust me and say
ug kinsa nakaila ko nga nahigugma ug nagsalig kanako ug miingon
hey can we talk about how we together
hey mahimo kita maghisgot kung giunsa kita nga magkauban
can be better in our relationship with
mahimong mas maayo sa atong relasyon sa
the Lord and you know what I found Jeff
ang Ginoo ug nahibal-an nimo unsay akong nakit-an si Jeff
there are plenty of people who are
adunay daghang mga tawo nga
willing to go on that journey with me
andam nga mopadayon sa maong panaw uban kanako
absolutely it's great in the last week
hingpit nga kini maayo sa katapusang semana
on episode 147 if you do want to catch
sa episode 147 kung gusto nimo makuha
the beginning of this topic we read
ang sinugdanan niining hilisgutan nga atong gibasa
Philippians 3:13 to 14 and I want to
Mga Taga-Filipos 3:13 ngadto sa 14 ug gusto ko
read the continuation of that yeah but
basaha ang pagpadayon niana nga oo apan
with the with 13 and 14 in context so
uban sa mga 13 ug 14 sa konteksto sa ingon
brothers and sisters I do not consider
mga igsoon nga wala nako hunahunaa
myself yet to have taken hold of it but
sa akong kaugalingon nga gikuptan kini apan
one thing I do forgetting what is behind
usa ka butang nga akong nahikalimtan ang anaa sa luyo
and straining toward what is ahead I
ug straining ngadto sa unsa ang sa unahan ko
press on toward the goal I love it win
mopadayon sa tumong nga gusto ko nga kini modaog
the prize for which God has called me
ang ganti nga alang niini gitawag ako sa Dios
heavenward
sa langit
Jesus we we read that last week in
Si Jesus nga atong gibasa nianang miaging semana sa
relation to taking a view of your
relasyon sa pagkuha sa usa ka panglantaw sa imong
spiritual life and and and is there
espirituhanon nga kinabuhi ug ug naa didto
something I can do to move forward to
usa ka butang nga mahimo nako aron makapadayon
always improve but the continuation of
kanunay nga pagpalambo apan ang pagpadayon sa
that scripture lays into what you're
kanang kasulatan naghisgot kung unsa ka
talking about with having a coach so
naghisgot mahitungod sa usa ka coach nga ingon niana
Philippians 3 15 to 17 says all of us
Ang Filipos 3 15 ngadto sa 17 nag-ingon kanatong tanan
then who are mature should take such a
nan kinsa nga mga hamtong kinahanglan nga ingon niini
view of things and if on some point you
pagtan-aw sa mga butang ug kung sa usa ka punto ikaw
think differently that to God will make
hunahunaa nga lahi kini nga buhaton sa Dios
clear for you only let us live up to
tin-aw nga alang lamang kanimo nga magpakabuhi kami
what we have already attained join
kung unsa ang atong nakab-ot
together in following my example
sa pagsundog sa akong panig-ingnan
brothers and sisters yeah and just as
mga igsoon nga lalaki ug babaye ug ingon man
you have us as a model keep your eyes on
nga kami inyong ingon nga usa ka modelo sa pagbantay sa imong mga mata sa ibabaw sa
those who live as we do and so when you
kadtong nagkinabuhi sama sa atong gibuhat ug ingon niana kung ikaw
couple those two scriptures together
magkauban ang duha ka kasulatan
you've got the one side about
ikaw na na sa usa ka kiliran bahin sa
encouraging you to continue to press on
nagdasig kanimo nga magpadayon sa pagpadayon
whatever it is that you're facing in
bisan unsang butang nga imong giatubang
life whatever that roadblock is you
kinabuhi bisan unsa nga agianan mao ang imong dalan
might have in your spiritual life it's
tingali sa imong espirituhanong kinabuhi kini
saying god I'm gonna keep going I'm
nga nag-ingon nga dios ko mag magpadayon ko
gonna keep running there's something
magpadayon sa pagdagan nga adunay usa ka butang
that I need to get over here in order to
nga kinahanglan ako sa pagkuha sa ibabaw sa dinhi aron sa
get to the winning side and just like we
makaangkon sa mananaog nga bahin ug sama lang kami
said with Tiger Woods and reinventing
miingon uban sa Tiger Woods ug reinventing
his golf swing but the continuation is
ang iyang golf swing apan ang pagpadayon mao
realizing that there are others around
nakaamgo nga adunay uban pa sa palibot
you that have gone through this race
ikaw nga miagi niini nga kaliwatan
that have got some experiencing some
nga adunay pipila nga nakasinati sa uban
knowledge and some insight that you can
kahibalo ug pipila ka pagsabut nga mahimo nimo
learn from and we're on the I upon and
pagkat-on gikan sa ug kita sa ako sa ug
if you're that person who's saying man I
kung ikaw kadtong tawo nga nagsulti nga tawo ako
think right now I've got it together I'm
hunahunaa karon dayon na ko niini nga ako na
doing okay I'm doing alright I'm on the
sa pagbuhat sa okay ako nagbuhat nga maayo ako anaa sa
winning side right yeah you know good
Nalingaw ka sa kilid sa tuo oo nakahibalo ka nga maayo
place to be absolutely I think for sure
lugar nga mahimong hingpit nga sa akong hunahuna alang sa sigurado
if you're sitting there saying but
kon naglingkod ka nga nag-ingon apan
that's me
kana kanako
is there someone around you yeah there
adunay usa nga naglibut kanimo didto
you can be there coach could you be
kamo mahimong adunay coach kamo mahimong
their mentor could you help them
ang ilang magtutudlo makatabang nimo sila
reinvent their spiritual swing mm-hmm
pag-usab sa ilang espirituhanong paglihok nga mm-hmm
and that's what those verses are all
ug mao kanang tanan nga mga bersikulo
about in the big picture and that's
mahitungod sa dako nga hulagway ug ingon niana
where we're going today is how can you
diin kita moadto karon mao kung unsaon nimo
be that mentor how how can you learn
nga magtutudlo unsaon nga ikaw makakat-on
from somebody and what is it that
gikan sa usa ug unsa kini
they're doing that you can say I want
sila nagbuhat nga mahimo nimo nga isulti nga gusto ko
that yeah what what is that and so I
nga kana mao kung unsa kana ug busa ako
want to know real-time personal example
gusto nga mahibal-an ang tinuod nga personal nga panig-ingnan
how do you win
Giunsa ka makadaug
how do you win it your spiritual log
giunsa nimo kini makuha ang imong espirituhanon nga troso
because you're in ministry all the time
tungod kay ikaw anaa sa pagpangalagad sa tanang panahon
that's that's your career but the other
Mao kana ang imong karera apan ang lain
side of that is you have your own
sa kiliran niana ikaw adunay imong kaugalingon
relationship with God and your ministry
relasyon sa Dios ug sa imong pagpangalagad
is not your relationship yeah I'm glad
dili ang imong relasyon oo ako nalipay
you mentioned that it's true it's it can
imong gihisgutan nga kini tinuod kini mahimo
be a trap to think that because I'm
mahimong lit-ag nga hunahunaon nga tungod kay ako
involved in ministry per se that that
nalambigit sa pagpangalagad sa matag usa nga kana
equals my connection my relationship
katumbas sa akong koneksyon sa akong relasyon
with the Lord Wow
uban sa Ginoo Wow
that is just not the truth at all in
nga dili lang ang kamatuoran
fact I like it when what I do for the
ang kamatuoran nga ganahan ko kung unsa ang akong buhaton alang sa
Lord is just a natural overflow of Who I
Ang Ginoo usa ka natural nga pag-agos sa Kinsa Ako
am in the Lord oh man that is so big so
ako sa tawo Ginoo oh nga mao ang sa ingon nga dagko nga sa ingon
yeah you've asked a great question I've
huo nagpangayo ka sang isa ka daku nga pamangkot ko
had 41 years to try this to have some
adunay 41 ka mga tuig aron sa pagsulay niini nga adunay pipila
good days to have days where it didn't
maayong mga adlaw nga adunay mga adlaw diin kini wala
go good so I'm in this yeah that's a
Lakaw nga maayo aron ako anaa sa kini nga usa kana
long time excuse me while I catch my
sa hataas nga panahon mangatarungan kanako samtang pagdakop ko ang akong
breath Jeff I'll tell ya on two
Gininhawa ni Jeff akong sultihan ang duha sa duha
significant occasions where I have been
mahinungdanon nga mga okasyon diin ako kaniadto
privileged to know the benefit of
nakapribilehiyo nga mahibal-an ang kaayohan sa
meeting every day we talked at our in
nakigtagbo kada adlaw nga among gihisgutan
our on our previous episode of going to
sa among una nga episode sa pag-adto sa
the table like to feast right hmm I know
ang lamesa nga gusto nga magsaulog sa hmm nahibal-an ko
what it is to everyday meet with the
kon unsa kini sa matag adlaw nga makigtagbo sa mga
Lord in a time of reading the word and
Ginoo sa usa ka panahon sa pagbasa sa pulong ug
then a time of praying okay that's been
unya usa ka panahon sa pag-ampo okay na
so profound to me and I did it because
maayo kaayo kanako ug gibuhat ko kini tungod
as a young boy I didn't my father never
Ingon sa usa ka batan-on nga lalaki wala ako ang akong amahan nga wala gayud
went to church I didn't know I you know
miadto sa simbahan wala ko kahibalo nga nahibal-an ko ikaw
church wasn't part of my life you know
Ang simbahan dili kabahin sa akong kinabuhi nga imong nahibal-an
from the time I was born but I found
sukad sa panahon nga ako natawo apan ako nakit-an
myself in a church and that's a story in
sa akong kaugalingon sa usa ka simbahan ug kana usa ka sugilanon
itself mm-hmm
iya mismo mm-hmm
but when I was there sitting
apan sa didto ako naglingkod
there there was a nice posture and he
adunay usa ka nindot nga postura ug siya
said well if you're a Christian then
Giingon nga maayo kung ikaw usa ka Kristohanon kaniadto
Christians read their Bible so you know
Gibasa sa mga Kristohanon ang ilang Biblia aron mahibal-an nimo
what I did I said oh okay well I guess I
unsa ang akong gibuhat nga ako miingon oh okay maayo ako guess ko
better get a Bible okay so you know I
mas maayo nga makaangkon og usa ka Biblia nga okay aron makaila ka nako
didn't even have one but I thought I
wala'y bisan usa apan ako naghunahuna nga ako
loved everything about who God is and
Gihigugma ang tanan mahitungod sa kinsa ang Dios ug
what I'm feeling like he made such a
kung unsa ang akong gibati nga iyang gihimo nga ingon niana
difference in my life that I just said
ang kalainan sa akong kinabuhi nga ako lang gisulti
well I want to know more so I got a
maayo nga gusto ko nga mahibal-an pa aron ako makadawat
Bible and did what the preacher said I
Ang Bibliya ug gibuhat ang gisulti sa pastor kanako
just started reading it right every day
bag-o lang nagsugod sa pagbasa niini sa husto kada adlaw
and you've never turned back
ug wala ka gayud mobalik
I've never turned back that's the truth
Wala gayud ako mobalik nga mao na ang kamatuoran
I've enjoyed going to the table if you
Nalingaw ako sa pag- adto sa lamesa kon ikaw
have been going now listen I'd be I'd be
naglakaw na karon aron maminaw ako
I wouldn't be telling the truth if I
Dili ako magsulti sa kamatuoran kon ako
said that every single day I have been
miingon nga matag adlaw ako
there no no no and I used to wrongly
wala nalang ug dili ako sayop
when I thought as a kid I thought it was
sa diha nga ako naghunahuna nga ingon sa usa ka bata ako naghunahuna nga kini mao
about how many chapters you read and how
kon pila ka mga kapitulo ang imong gibasa ug giunsa
much time and it was a great discipline
daghang oras ug kini usa ka dako nga disiplina
for me but I was still working through I
alang kanako apan nagtrabaho pa gihapon ako pinaagi kanako
almost thought that's what was gonna
hapit naghunahuna nga mao kana ang magabuhat
make me a superstar Christian if I did
himoa ako nga usa ka Kristiyano superstar kung ako ang gibuhat
all of these things rightly well boy boy
ang tanan niining mga butanga husto nga batang lalaki
I had to learn that that wasn't true
Kinahanglan nakong nahibal-an nga dili kana tinuod
either
mahimo man
I'm so glad is not about performance
Nalipay gyud ko dili sa pasundayag
yeah that's exactly what it was for me
oo kana mao gayud kana alang kanako
you know I think I was making the
nahibal-an nimo nga ako naghunahuna nga ako ang naghimo sa
mistake of thinking well if I read an
sayop nga panghunahuna kon ako magbasa
extra chapter that's gonna make me a
dugang nga kapitulo nga maghimo kanako nga usa ka
little more acceptable right well a
gamay nga madawat nga husto usa ka
great idea to read but God already loves
maayong ideya sa pagbasa apan nahigugma na ang Dios
me yes hey Jeff he already loves every
Ako si yes hey Jeff nga nahigugma na siya sa tanan
single one of us there's nothing more I
usa kanato adunay bisan unsa nga labaw pa ako
could do or not do that would cause God
makahimo o dili buhaton nga maoy hinungdan sa Dios
to love me any less and he does right
sa paghigugma sa ako bisan unsa nga butang ug siya naghimo sa husto
now you know the truth that makes me
karon nahibal-an nimo ang kamatuoran nga naghimo kanako
feel so good cuz Jeff I believe it I
mobati nga maayo kaayo si Jeff ako nagtuo niini ako
don't just wonder I know that it's true
ayaw lang hunahunaa nga nahibal- an ko nga kini tinuod
and that keeps me coming back to his
ug kana nakapugos kanako nga mobalik sa iyang
table if you know right does that make
lamesa kon nahibal-an mo nga husto kana
sense
pagbati
absolutely oh my goodness I love it it's
hingpit nga ang akong pagkamaayo gihigugma ko kini
it's all about the relief
kini tanan mahitungod sa kahupayan
in ship yeah that's what is oozing out
sa barko nga mao kana ang nag-agos
of you is that the love of that
kanimo nga ang gugma niana
relationship and so if you're sitting
relasyon ug kung ikaw naglingkod
there going well what's missing what is
didto na man kon unsay kulang kon unsa ang
that relationship that you've got with
kana nga relasyon nga imong naangkon
Christ do you need a new perspective on
Cristo sa pagbuhat sa gikinahanglan sa usa ka bag-o nga panglantaw sa
it yeah and so it's great hearing from
kini oo ug busa kini daku nga igdungog
somebody who's in ministry to say yeah I
usa ka tawo nga anaa sa ministeryo sa pag-ingon yeah ako
go back to the basics the basics is what
balik sa mga sukaranan ang mga sukaranan mao
works it's daily in the word and it's
nagabuhat kini adlaw-adlaw sa pulong ug kini
praying talking to God I mean if you've
nag-ampo nga makig-istorya sa Dios nga akong gipasabut kung ikaw na
got parents you learn by talking to them
Nakakuha ka sa mga ginikanan nga imong nakat-unan pinaagi sa pagpakigsulti kanila
you don't you're not just born and then
kamo dili ikaw dili lang natawo ug unya
you sit in a house by yourself you eat
magalingkod ikaw sa usa ka balay sa imong kaugalingon nga kamo mokaon
with them you commune with them you
uban kanila ikaw makigsulti kanila kanimo
learn from them it's exactly the same
pagkat-on gikan sa kanila kini managsama ra
with God as our Father now we're going
uban sa Dios ingon nga atong Amahan karon nga kita moadto
to take a quick break but when we come
aron sa pagkuha sa dali nga pagpahulay apan kon kita moabut
back I want to tell you what works for
balik nga gusto kong sultihan ka kung unsa ang nagabuhat
me
kanako
for being solid in my faith because I
tungod kay lig-on ang akong pagtuo tungod kay ako
live a crazy busy life between family
nagpuyo sa usa ka buang nga kinabuhi nga busy sa pamilya
and work and everything and I've had to
ug trabaho ug tanan ug kinahanglan nako
adapt a new way of doing things because
ipahaum ang usa ka bag-ong paagi sa pagbuhat sa mga butang tungod kay
sometimes I don't have the time
usahay wala koy panahon
literally to pick up the Bible yeah and
sa literal nga pagkuha sa Biblia oo ug
be in the word there might be a single
mahimong anaa sa pulong nga tingali usa ra
mom who's watching here today you have
Mama nga nagtan-aw dinhi karon ikaw
my absolute respect right absolutely and
ang akong hingpit nga pagtahud hingpit gayud ug
I mean and I've want here it's like it's
Nagpasabut ko ug gusto ko dinhi kini sama sa kini
incredible what you do to pour your life
talagsaon kung unsa ang imong buhaton aron ibubo ang imong kinabuhi
into your family into your children and
sa imong pamilya ngadto sa imong mga anak ug
to keep all of these plates spinning at
aron sa paghupot sa tanan niining mga palid nga nagtuyok
once and then to think oh I have to do
sa makausa ug unya sa paghunahuna oh kinahanglan kong buhaton
one more thing and I have to read oh my
usa pa ka butang ug kinahanglang basahon nako ang akong
goodness that would just feel terrible
pagkamaayo nga mobati lamang nga makalilisang
on a wait but we've got some good news
sa usa ka paghulat apan adunay usa ka maayong balita
that's not the way that it has to be
nga dili sa dalan nga kini adunay nga
that's right so we're gonna cover that
husto kana mao nga atong tabonan kana
right back in a second
balik sa usa ka segundo
stick around for more from new every day
moipon sa tibuok alang sa dugang gikan sa bag-o nga sa adlaw-adlaw
for a limited time get your hands on
alang sa usa ka limitado nga panahon pagkuha sa imong mga kamot
limited-edition shirts from the category
limitado nga edisyon nga mga kamiseta gikan sa kategoriya
5 TV network these high quality shirts
5 network network kini nga mga kalidad nga kamiseta
are manufactured by teespring a
gama sa teespring a
fundraising website and your purchase
fundraising website ug imong pagpalit
will help support the shows we produce
makatabang sa pagsuporta sa mga palabas nga atong giprodyus
get yours today and send us your
Dad-a ang imo karon ug ipadala kami nimo
pictures to be featured on the
hulagway nga bahin sa
corresponding show visit cap 5 dot TV
katugbang nga show visit pagbisita sa 5 dot TV
slash shirts to support us and get your
i-slash shirts aron suportahan kami ug makuha ang imong
official Network shirt today
opisyal nga network shirt karon
cap five dot TV slash shirts welcome
Cap lima ka tuldok sa TV slash shirts welcome
back thanks so much for joining us
Daghang salamat sa pag-apil kanamo
whether you're on demand whether you
kon ikaw ang gipangayo kung ikaw ba
watch Roku Facebook maybe you're in
Tan-awa ang Roku Facebook tingali naa ka
Southern California kvv be channel 33 so
Ang Southern California kvv mahimo nga channel 33 busa
glad to have you here thanks for joining
nalipay nga gipasalamatan ka dinhi tungod sa pagsalmot
us this week Jeff you were just about to
kanato niining semanang si Jeff nga hapit na mo
tell us about like your busy schedule
sultihi kami sama sa imong busy nga iskedyul
it'll yes and we know it's busy and you
kini oo ug kami nahibal-an nga kini busy ug ikaw
thrive on being busy I do and now you're
mouswag sa pagka busy akong buhaton ug karon ikaw na
also thriving in your relationship with
usab paglambo sa imong relasyon uban
the Lord and it's good hey you're not in
ang Ginoo ug kini maayo nga hey wala ka
full-time ministry per se right you deal
full-time nga pagministeryo matag katungod nga imong atubangon
with a lot of people come on tell us how
nga daghang mga tawo ang nagsulti kanamo kung giunsa
do you make it work so for myself I've
ba kamo sa paghimo niini sa trabaho sa ingon alang sa akong kaugalingon na ako
had a lot of different jobs in the past
adunay daghan nga nagkalainlain nga trabaho sa nangagi
I worked if twerk which makes it hard to
Nagtrabaho ko kung ang twerk nga naghimo niini nga lisud
have consistency in life the job I have
adunay pagkasunud-sunod sa kinabuhi ang akong trabaho
now there's a ton of commuting it could
Karon adunay usa ka tonelada nga pagbiyahe nga mahimo niini
be that I'm on a plane could be I'm on a
mao nga ako sa usa ka eroplano mahimo nga ako sa usa ka
train could be I'm in the car I feel
ang tren mahimong ako sa sakyanan nga akong gibati
like I'm talking dr. Zeus here green
sama sa pagpakigsulti ko dr. Dinhi si Zeus nga berde
eggs and ham but no I with my work and
mga itlog ug hamon apan dili ako uban sa akong trabaho ug
family and all the extra things that go
pamilya ug ang tanan nga mga dagkong butang nga moadto
on I am so incredibly busy and for a
sa ako sobra ra kaayo nga busy ug alang sa usa ka
while I was really struggling with
samtang ako nakigbisog
having a meaningful spiritual
nga adunay usa ka makahuluganon nga espirituhanon
relationship with God and and I know
relasyon sa Dios ug ug ako nasayud
that that doesn't say a lot but I would
nga kana wala mag-ingon sa daghan apan ako buot
come to church on Sundays and that was
moadto sa simbahan matag Dominggo ug mao kana
really about all I had time for and I
tinuud sa tanan nga ako adunay panahon alang ug ako
was finding that I was lacking there was
nahibal-an nga kulang ako didto
just you can't live off just one day a
ikaw dili mahimo nga mabuhi lang sa usa ka adlaw a
week
semana
there's so
adunay ingon niana
much more than you need and so I had to
labaw pa sa imong gikinahanglan ug busa kinahanglan ko
look at my life and go okay I can't just
motan-aw sa akong kinabuhi ug moadto okay dili ko mahimo lang
walk away from my job I can't walk away
mobiya sa akong trabaho dili ako makalakaw
from my family I need to find a way to
gikan sa akong pamilya kinahanglan nakong pangitaon
make my life work in a way that I can
buhata ang akong kinabuhi sa paagi nga akong mahimo
still be spiritually growing and find
sa espirituwal nga pagtubo ug pagpangita
success and relationship with God and
kalampusan ug relasyon uban sa Dios ug
one of the big things that worked for me
usa sa dagkong mga butang nga nagtrabaho alang kanako
was audiobooks like I'm always commuting
mao ang mga audiobooks nga sama sa kanunay nakabiyahe
or it could be that I'm you know what
o mahimo nga nahibal-an ko ikaw kung unsa
you know the kids are doing homework and
nahibal-an nimo nga ang mga bata naghimo sa homework ug
so on you know might be helping my wife
mao nga nahibal-an nimo tingali ang pagtabang sa akong asawa
with supper or whatever yeah and
uban sa panihapon o bisan unsa nga oo ug
sometimes just throwing in the
usahay sa paglabay lang sa
headphones
headphones
it could be listening to the Bible yeah
mahimo kini nga pagpamati sa Biblia oo
as an audio book it could be some great
ingon nga usa ka audio book kini mahimo nga usa ka maayo nga
books that you can get through audible
mga libro nga imong makuha pinaagi sa madungog
which happens to be a partner linked
nga mahitabo nga usa ka kauban nga nalambigit
with us you know we've through our
uban kanamo nahibal-an namo nga among naagi sa among
Public Library here I was able to rent
Public Library dinhi nga nakagasto na
audio books at no cost you get them for
audio nga mga libro nga walay bayad nga makuha nimo alang niini
a couple of days but it absolutely
usa ka magtiayon nga mga adlaw apan kini hingpit
changed the way that I have a
nagbag-o sa paagi nga ako adunay
relationship with God because I'm able
relasyon sa Dios tungod kay ako makahimo
to feed myself daily and also
sa pagpakaon sa akong kaugalingon matag adlaw ug usab
contemplate what I'm hearing and it's
hunahunaa ang akong nadungog ug kini
not just about reading reading the
dili lang mahitungod sa pagbasa sa pagbasa sa
scripture it takes a whole a whole new
Ang kasulatan nagkinahanglan sa tibuok usa ka bag-o
life when you listen to it and for
kinabuhi sa diha nga kamo maminaw sa niini ug sa
myself I'm a very visual learner like
Ang akong kaugalingon usa ka talan-awon nga talan-awon sama sa
when I read something I play a movie in
sa dihang nagbasa ko og usa ka butang nga akong gipasalida
my head and that's the way I go and so
ang akong ulo ug kana ang dalan nga akong giagian
being able to listen to scripture as an
nga makahimo sa pagpamati sa kasulatan ingon nga usa ka
audio source absolutely changed the way
Ang audio source hingpit nga nakapausab sa dalan
that the Bible speaks to me it took on a
nga ang Biblia nakigsulti kanako nga kini gikuha sa usa ka
whole new life that I cannot describe
tibuok nga bag-ong kinabuhi nga dili nako mahulagway
and it allowed me to have a new depth in
ug kini nagtugot kanako nga adunay usa ka bag-o nga giladmon sa
my sin my relationship with Christ
akong sala ang akong relasyon uban ni Kristo
because I had the time while doing other
tungod kay ako adunay panahon samtang nagbuhat sa uban
things to be able to connect to be fed
mga butang nga mahimong makonektar aron mapakaon
and so I don't miss my my my daily
ug mao nga dili ko makalimtan ang akong akong adlaw-adlaw
connection I don't miss that scripture
koneksyon wala ko makalimtan ang kasulatan
reading and then it also opens the door
pagbasa ug dayon gibuksan usab ang pultahan
for me when I walk in the door and the
alang kanako sa dihang maglakaw ko sa pultahan ug sa
kids are like Daddy how was your day
Ang mga bata sama ni Papa kung giunsa ang imong adlaw
from work my day was great guys can I
gikan sa trabaho ang akong adlaw usa ka maayong mga tawo nga mahimo nako
tell you okay I'm sitting in traffic
sultihi ko okay ako naglingkod sa trapiko
you're not gonna believe what I read in
dili ka motoo sa akong nabasa
the Bible did you know and it opens the
ang Biblia nahibal-an mo ug kini nagbukas sa
door to these conversations and
pultahan niini nga mga panag-istoryahanay ug
going back to the concept of being able
balik sa ideya nga makahimo
to mentor people in their spiritual walk
sa pagtudlo sa mga tawo sa ilang espirituhanong paglakaw
who are looking to reinvent themselves
kinsa nagtan-aw sa pag-usab sa ilang mga kaugalingon
and did to get to that next level why
ug gibuhat aron makaabut nianang sunod nga ang-ang ngano
when it comes to your kids yeah let me
sa diha nga kini moabut ngadto sa inyong mga anak yeah tugoti ako sa
tell you they are sponge
sultihan ka nila nga sila espongha
they will soak that up well they
sila mubuy-on nga maayo sila
absolutely they love to see you coming
hingpit nga gusto nila nga makita ka nga moabut
home right yes oh yeah we want to tackle
home right oo oh yeah gusto kami nga mag-atubang
yeah yeah sometimes I get to jump off
yeah yeah usahay ako sa pag-ambak sa
the stairs and how cool is it to have
ang mga hagdanan ug sa unsa nga paagi nga bugnaw kini nga adunay
something in your heart that is from
adunay butang nga anaa sa imong kasingkasing nga gikan
God's Word that you've been able to feed
Ang Pulong sa Dios nga imong nakakaon
on in your busy schedule to be able to
sa diha sa imong busy nga eskedyul nga makahimo sa
pass along to your kids because I know
ipasa ngadto sa imong mga anak tungod kay ako nasayud
you want to and they love to hear it
gusto nimo ug gusto nila nga madungog kini
from absolutely especially when there's
gikan sa hingpit ilabi na kon adunay
this movie going through your head right
kini nga salida nagaagi sa imong ulo sa tuo
yeah it's so good and you know I think
oo maayo kaayo kini ug nahibal-an nimo ang akong hunahuna
of you know one of the scriptures that
nakahibalo ka sa usa sa mga kasulatan nga
that I have is is Ephesians 6:17 2:18
nga ania kanako mao ang Efeso 6:17 2:18
and this one carries on such a real
ug kini nga usa ka tinuud nagdala sa ingon nga tinuod
tangible feel to it when you think about
makita nga gibati niini sa diha nga sa imong hunahuna mahitungod sa
your relationship with Christ and it's
ang imong relasyon uban ni Kristo ug kini
take the helmet of salvation and the
dad-a ang helmet sa kaluwasan ug ang
sword of the Spirit which is the word of
espada sa Espiritu nga mao ang pulong ni
God God period yeah when you look at
Ang Dios sa Dios sa panahon nga panahon kung imong tan-awon
that sentence at first you're going okay
kanang silot sa sinugdan ikaw okay
there should be a comma to do what no
kinahanglan adunay koma nga buhaton kung unsa ang dili
it's a statement take the helmet of
Usa kini ka pamahayag nga mikuha sa helmet sa
salvation and the sword of the Spirit
kaluwasan ug espada sa Espiritu
period that is the epitome of how you're
panahon nga mao ang pananglitan kung giunsa nimo
going to succeed in your spiritual life
nga molampus sa imong espirituhanong kinabuhi
and then it continues and pray in the
ug dayon nagpadayon kini ug nag-ampo diha sa
spirit on all occasions with all kinds
espiritu sa tanan nga mga okasyon sa tanan nga mga matang
of prayers and requests with this in
sa mga pag-ampo ug mga hangyo uban niini
mind be alert and always keep on praying
hunahuna nga magmaalisto ug magpadayon sa pag-ampo
for all the Lord's people and that
alang sa tanang katawhan sa Ginoo ug kana
scripture fits in for both of us as
Ang kasulatan nahiangay sa matag usa kanato sama sa
we've talked about how do we make our
among gihisgutan kung giunsa nato paghimo ang atong
spiritual life work in our various lives
Ang espirituhanong kinabuhi nagalihok sa nagkalainlaing mga kinabuhi
me busy you and ministry and it's so
Ako puliki kanimo ug sa pagministeryo ug mao kini
relevant for the two of us and I
mahinungdanon alang sa duha kanamo ug ako
absolutely love the scripture because it
hingpit nga nahigugma sa kasulatan tungod kay kini
is the key to having a successful
mao ang yawi aron magmalampuson
relationship with God it's simple it's
Ang relasyon uban sa Dios yano kini
summed up in two verses and it's all
gisumaryo sa duha ka mga bersikulo ug kini tanan
that you need you need to be saved you
nga kinahanglan nimo kinahanglan nga ikaw maluwas
need to daily communion
kinahanglan sa adlaw - adlaw nga panag-ambit
with God in the word and you need to
uban sa Dios diha sa pulong ug kinahanglan nimo
pray not just for yourself but for other
ampo dili lang alang sa imong kaugalingon apan alang sa uban
people and if you're not doing that let
mga tawo ug kon dili ikaw sa pagbuhat nga himoa nga
me encourage you you need to do that God
ako nag-awhag nga kinahanglan nimo nga buhaton ang Dios
is going to open the doors of blessing
magabukas sa mga pultahan sa panalangin
on your life when you are obedient for
sa imong kinabuhi kon ikaw masulundon
him and I'm sure you see that all the
kaniya ug ako nakasiguro nga imong makita nga ang tanan
time in in ministry when people are
panahon sa pagpangalagad sa mga tawo
faithful to what God has asked them to
matinumanon sa gipangayo sa Dios kanila
do it just goes here you want more let
buhata lang kini dinhi nga gusto nimo og labi
me bless I think it's fantastic
ako nagpanalangin sa akong hunahuna kini kahibulongan
yes I do I am so thankful for than this
oo akong ginapasalamatan ko kay niini
the countless people who like I did and
ang dili maihap nga mga tawo nga ganahan ko ug
like most of you have I'm sure like
Sama sa kadaghanan ninyo ako sigurado
maybe many of you are deciding you're
tingali daghan kaninyo ang nagdesisyon nga kamo
gonna do it again it's yeah I'm gonna
gonna do it again kini yeah I'm gonna
I'm going to actually I'm gonna maximize
Moadto ko sa aktwal nga ako mag- maxima
my day and include in it a time where
ang akong adlaw ug iapil kini sa usa ka panahon diin
I'm unhurried
Dili ako dugay
and I'm just gonna listen to what God is
ug ako lang ang mamati sa Dios
saying to me as I read his word or as I
nga nag-ingon kanako samtang nagbasa ko sa iyang pulong o ako
listened to his word
namati sa iyang pulong
it's so fantastic what happens to all of
kini mao nga hinanduraw unsay mahitabo sa sa tanan sa
us in fact Psalm 1 tells us that he who
kanato sa pagkatinuod ang Salmo 1 nagsulti kanato nga siya kinsa
meditates on the Word of God is like a
pagpamalandong sa Pulong sa Dios sama sa usa ka
tree planted by streams of living water
kahoy nga gitanom sa mga sapa sa buhi nga tubig
can okay mister visual have with this
mahimong okay ang mister nga talan-awon nga adunay niini
can you see the root system going right
nakit-an nimo ang sistema sa gamut nga husto
down into streams of living water and
ngadto sa mga sapa sa buhing tubig ug
it's just like sucking up all the
kini sama sa masuso sa tanan nga mga
nutrients it's not parched it's strong
Ang mga sustansya nga wala kini hago nga kusog
and that's what happens to me that's
ug nga ang mahitabo kanako nga
what happens to us when we just take
unsa ang mahitabo kanato kung atong buhaton
time to read and the Word of God to
panahon sa pagbasa ug sa Pulong sa Dios ngadto sa
listen to what God is saying to us
paminaw sa unsay gisulti sa Dios kanato
through his word like what a privilege
pinaagi sa iyang pulong sama sa usa ka pribilehiyo
and yes what a difference he makes in
ug oo kung unsa ang kalainan nga iyang gihimo
people's lives when we just take the
mga kinabuhi sa mga tawo sa diha nga ato lang makuha ang
time to do it John Maxwell is a guy how
panahon sa pagbuhat niini John Maxwell usa ka lalaki unsaon
great he's noted as one of the finest
dako siya nga nakita isip usa sa pinakamaayo
leaders in the world and he is and one
mga lider sa kalibutan ug siya usa ug usa
of the little secrets he was taught by
sa gagmay nga mga sekreto nga gitudlo kaniya
his father
iyang amahan
was hae-sun and this was back in the day
mao ang hae-adlaw ug kini mao balik sa adlaw
before audiobooks he says I he says son
sa wala pa ang mga audiobooks siya miingon nga ako nag ingon nga anak
here it's one thing I want to tell you
ania kini usa ka butang nga gusto kong isulti kanimo
always put a book in your glove box you
kanunay ibutang ang usa ka libro sa imong glove box nimo
never know how much time you can redeem
dili mahibal-an kung pila ka oras nga imong matubos
when you're stuck in traffic and so he
sa diha nga ikaw giugbok sa trapiko ug busa siya
would encourage him when he was stuck in
makadasig kaniya sa diha nga siya giugbok
traffic
trapiko
to pull out a book and then John Maxwell
sa pagbitad sa usa ka libro ug unya si John Maxwell
goes on to say he goes and when I'm
nagpadayon sa pag- ingon nga siya moadto ug kung ako
between meetings
tali sa mga miting
eight minutes between meetings Oh what I
walo ka minutos tali sa mga miting Oh unsa ako
can get done I thought man this is has a
mahimo nga nahuman akong nahunahunaan ang tawo nga kini adunay usa ka
lot to do with just time management
Daghan ang buhaton sa pagdumala sa tukmang panahon
absolutely and here it is that
hingpit ug dinhi kini mao nga
audiobooks have played a good role in
ang mga audiobooks adunay maayo nga papel sa
your life right for that evening that's
ang imong kinabuhi alang niana nga gabii nga
I love it so wherever you are at in your
Gihigugma ko kini bisan diin ka sa imong dapit
spiritual walk whether you're on the
espirituhanon nga paglakaw kon ikaw anaa sa
winning side whether you are sitting on
winning kiliran kon ikaw naglingkod sa
a plateau looking for a new fresh start
usa ka patag nga pagtan-aw alang sa bag-ong bag-ong pagsugod
maybe you're just starting out and
tingali nagsugod ka lang ug
you're going I have no clue what this
moadto ko wala ko kahibalo kung unsa kini
spiritual relationship with God is all
Ang espirituhanon nga relasyon sa Dios mao ang tanan
about I want to encourage you we want to
mahitungod sa gusto nakong awhagon ka nga gusto namo
encourage you yeah pray every day get
magdasig kanimo nga mag-ampo kada adlaw
into the word and ask God to open your
ngadto sa pulong ug hangyoa ang Dios sa pag-abli sa imong
eyes as to what he has in store for you
mga mata kon unsa siya adunay giandam alang kaninyo
and how he wants you to live because
ug kung unsa ang gusto niya nga ikaw mabuhi tungod kay
when you can make that conscious
kon mahimo nimo kana nga mahunahunaon
decision it's like going to a gym when
Desisyon kini sama sa pag-adto sa usa ka gym kung kanus-a
you buy your membership right after the
imong gipalit ang imong pagkamiyembro human dayon sa
new year going I'm gonna get healthy but
bag-o nga tuig nga mangadto ako nga mahimong himsog apan
I'm gonna sit here maybe my bag of
Mahimo akong molingkod dinhi tingali ang akong bag sa
potato chips first huh no you have to be
patatas chips una huh dili kinahanglan nimo
committed you have to make that
nahimo nimo kana
conscious decision to make yourself
mahunahunaon nga desisyon sa paghimo sa imong kaugalingon
healthy spiritually so take this
himsog sa espirituhanon nga paagi busa kuhaa kini
opportunity and and I want to encourage
oportunidad ug ug gusto nakong awhagon
you whatever it is that works for you
ikaw bisan unsa kini nga nagabuhat alang kanimo
press into it do it it doesn't have to
ipadayon kini dili kini kinahanglan
be conventional sitting down at the the
nga magtukod sa conventional sa
table reading your Bible find something
Ang pagbasa sa lamesa sa imong Biblia nakit-an
that works for you and your lifestyle
nga nagabuhat alang kanimo ug sa imong pagkinabuhi
and you're gonna find great success in
ug ikaw mag makakaplag dakung kalampusan sa
your spiritual life great topic great
Ang imong espirituhanong kinabuhi dakung hilisgutan nga maayo
topic I love it thanks Jeff thank you
hilisgutan nga akong gihigugma kini salamat Jeff salamat
okay do you know what's coming up next
okay nahibal-an mo kung unsay sunod nga mahitabo
week
semana
oh is that next week that is next week
oh nga sa sunod semana nga sunod semana
okay you don't want to miss
okay dili nimo gusto nga makalibog
No so here's the deal we are going to be
Dili kini mao ang kasabutan nga atong mahimo
connecting with a couple from Karla who
nga nagkonektar sa magtiayon gikan kang Karla kinsa
has given it all up to head to Malawi
naghatag niini tanan aron makaadto sa Malawi
Africa to Sprunt
Africa to Sprunt
start spreading some seeds of change you
sugdi pagsabod ang pipila ka mga binhi sa pag-usab kanimo
need to kind of check it out next week
gikinahanglan nga matang sa pagsusi niini sa sunod semana
to find out exactly what we're talking
aron mahibal- an gayud kung unsa ang atong gihisgutan
about have a great week
mahitungod sa usa ka dakung semana
catch a new episode of new everyday
Makuha ang usa ka bag-ong episode sa bag-ong adlaw - adlaw
every Friday morning at new every day TV
matag Biyernes sa buntag sa bag-ong matag adlaw nga TV
we're also on roku cody flex youtube
kita usab sa roku cody flex youtube
google play music podcasts and news book
google play music podcast ug news book
or if you're in Southern California tune
o kung naa ka sa tune sa Southern California
in every Sunday morning at 6:30 on kbdb
sa matag Dominggo sa buntag sa 6:30 sa kbdb
TV channel 33 television for the high
TV channel 33 telebisyon alang sa taas
desert
kamingawan
[Music]
[Musika]
you
ikaw